## 1.判断一个 object 对象是否为空

1. 通过 `JSON` 自带的 `stringify()` 方法来判断:

   `JSON.stringify()` 方法用于将 `JavaScript` 值转换为 `JSON` 字符串。

   ```js
   if (JSON.stringify(data) === '{}') {
       return false // 如果为空,返回false
   }
   return true // 如果不为空，则会执行到这一步，返回true
   ```

   

2. `ES6` 新增的方法 `Object.keys()`:

   `Object.keys()` 方法会返回一个由一个给定对象的自身可枚举属性组成的数组。

   如果我们的对象为空，他会返回一个空数组，如下：

   ```js
   var a = {}
   Object.keys(a) // []
   ```

   - 1
   - 2

   我们可以依靠Object.keys()这个方法通过判断它的长度来知道它是否为空。

   ```js
   if (Object.keys(object).length === 0) {
       return false // 如果为空,返回false
   }
   return true // 如果不为空，则会执行到这一步，返回true4、jquery的isEmptyObject方法此方法是jquery将2方法(for in)进行封装，使用时需要依赖jqueryvar data = {};var b = $.isEmptyObject(data);alert(b);//true
   ```



## 2.遍历对象的几种方法

1. ： for......in

```js
const obj = {
            id:1,
            name:'zhangsan',
            age:18}

 for(let key  in obj){
        console.log(key + '---' + obj[key])
  }
```



2. ：es6的方法

   **1）、Object.keys（obj）**

   **2）、Object.values（obj）**

   **参数：**

   obj：要返回其枚举自身属性的对象

   **返回值：**

   一个表示给定对象的所有可枚举属性的字符串数组。

   ```js
   const obj = {
   　　　　id:1,
   　　　　name:'zhangsan',
   　　　　age:18
   }
   
    console.log(Object.keys(obj))
   
   console.log(Object.values(obj))
   ```

   

   输出结果： obj对象的key组成的数组

   ['id','name','age']

   输出结果：obj对象的value组成的数组

   ['1','zhangsan','18']

**3.：使用Object.getOwnPropertyNames(obj)**

​	返回一个数组，包含对象自身的所有属性（包含不可枚举属性）
​	遍历可以获取key和value

```js
const obj = {
            id:1,
            name:'zhangsan',
            age:18
    }
    Object.getOwnPropertyNames(obj).forEach(function(key){
        console.log(key+ '---'+obj[key])
    })
```



## 3.判断一个对象是否包含某个属性值

```js
let foo = {
	name:"niu",
}
Object.prototype.hasOwnProperty.call(foo, name) // ture
```





## 4. [JS 判断对象属性是否存在，判断是否包含某个属性，是否为自身属性](https://www.cnblogs.com/echolun/p/12377650.html)

### 壹 ❀ 引

看过博主[JS 疫情宅在家，学习不能停，七千字长文助你彻底弄懂原型与原型链](https://www.cnblogs.com/echolun/p/12321869.html)这篇文章的同学应该知道，文中有专门介绍这个问题。那么为什么我要另起一篇再说一次呢？原因有两个，一是介绍原型与原型链的文章过长，大家不一定看得完；二是这个月我只写了一篇博客！！！我良心过不去！！我对不起关注我的粉丝！！！真实原因是，我发现网上问这个问题的人还挺多，单独拿出来说也值得（其实就是水文章），那么本文开始。

### 贰 ❀ 判断是否包含某对象

我们知道访问对象属性有两种形式，如下：

```javascript
var obj = {
  name:'听风是风'
};
obj.name;//听风是风
obj['name'];//听风是风
```

那么马上有同学就想到用这两种形式判断对象是否包含某个属性，因为原型链上如果某个属性不存在就会返回`undefined`，比如：

```javascript
if(!obj.age){
    console.log('obj没有age属性');
}
```

这么做行不行，行，但是存在缺陷。最特殊的情况就是我们有`age`字段，而它的值偏偏就是`undefined`，那这样就尴尬了。

怎么办呢，一般推荐使用 in 运算符，用法是`属性名 in 对象`，如果存在返回true，反之为false，来看个例子：

```javascript
var echo = {
    name:'听风是风',
    job:undefined
};
console.log('name' in echo);//true
console.log('job' in echo);//true
console.log('age' in echo);//false
```

但需要注意的是，in 只能判断对象有没有这个属性，无法判断这个属性是不是自身属性，啥意思？咱们接着说。

### 叁 ❀ 判断是否是自身属性

一个最简单的构造函数创建实例的例子：

```javascript
function Parent(){
    this.name = 'echo';
};
Parent.prototype.age = 26;
var o = new Parent();
o.name//echo
o.age//26
```

在这个例子中，对于实例 o 而言，`name`就是是自身属性，这是它自己有的，而`age`是原型属性，o虽然没有这个属性，但在需要时，它还是顺着原型链找到了自己的老父亲Parent，并借用了这个属性。

所以当我们用 in 判断时可以发现结果均为true：

```javascript
'name' in o;//true
'age' in o;//true
```

针对这个问题，如果我们还要判断是否是自身属性，就得借用方法`hasOwnProperty()`，不信你看：

```javascript
o.hasOwnProperty('name');//true
o.hasOwnProperty('age');//false
```

说到底`hasOwnProperty()`做了两件事，除了判断对象是否包含这个属性，还判断此属性是不是对象的自身属性。

所以我们可以简单总结一下，如果我们只需判断对象有没有某个属性，使用 in 运算符就好了。而如果我们还要关心这个属性是不是自身属性，那么推荐`hasOwnProperty()`方法。

说了这么多，这两个判断有什么使用场景呢？

关于 in 运算符判断对象有没有某个属性，最常见的，我们希望给某个对象添加一个方法，直接添加又担心其他同事已经声明过，存在覆盖的可能性，所以使用 in 来判断，没有这个属性，咱们再加。

当然针对这个问题，使用Symbol来确保对象key的唯一性也是不错的做法，这个就看实际场景了。

而关于`hasOwnProperty()`这个方法呢，我目前遇到的就是深拷贝实现时会使用，因为我们知道每个对象都有原型，而深拷贝时我们只是希望拷贝对象的自身属性，使用此方法做个区分就是非常奈斯的做法了。

好了，这篇文章就说到这里了，全文结束。



